Repository: nokotan/OpenSiv3DWebPage
Catalog: _po/*/pages/building/trouble-shooting.po
Languages: ja

source: --- title: Trouble Shooting on Visual Studio permalink: /building/trouble-shooting ---
ja: --- title: うまくいかないときは (Visual Studio) permalink: /ja/building/trouble-shooting ---

source: ## Table of Contents
ja: ## もくじ

source: ## Build Errors
ja: ## ビルドエラー

source: #### Symptoms
ja: #### 症例

source: #### Solution
ja: #### 対処策

source: - Specify `PYTHONUTF8=1` in the environment variables.
ja: - 環境変数 `PYTHONUTF8=1` を設定する

source: <details markdown="block"><summary>Procedures</summary>
ja: <details markdown="block"><summary>手順</summary>

source: 1. Open **Windows Settings** and type **environment variables** into the search box.
ja: 1. 「Windows の設定」を開き、検索欄に「環境変数」と入力する。すると、「環境変数の編集」という検索結果が出るので、それをクリックする。

source: 2. Environment Variable Window will be shown, click **New**.
ja: 2. 「環境変数」というタイトルのウィンドウが表示されるので、「新規(_N_)...」をクリックする。

source: 3. Edit User Environment Variable Window will be shown, type **PYTHON_UTF8** into Name, 1 into Value.
ja: 3. 「ユーザ環境変数の編集」というタイトルのウィンドウが表示されるので、変数名に「PYTHON_UTF8」(半角英字、小文字不可)と、変数値に「1」(半角数字)と入力する。

source: ### Build Failure of emscripten ports
ja: ### Emscripten ports に関するビルドエラー

source: #### Solutions
ja: #### 対処策

source: - Extract zlib.zip (located in `%EMSDK%/upstream/emscripten/cache/ports`) into the same folder.
ja: - フォルダ `%EMSDK%/upstream/emscripten/cache/ports` をエクスプローラで開き、 zlib.zip をその場で展開する。

source: <details markdown="block"><summary>Procedures</summary>
ja: <details markdown="block"><summary>手順</summary>

source: 1. Right-click the template zip package and click **Extract All...**.
ja: 1. Zip ファイルを右クリックして、**すべて展開(T)...** をクリックします。

source: 2. A detailed extraction window will be shown, click **Extract**.
ja: 2. 圧縮 (ZIP 形式) フォルダーの展開という名前のウィンドウが表示されるので、**展開** をクリックします。

source: - Add `%EMSDK%/upstream/emscripten/cache` folder into the security check ingore list of your security software.
ja: - フォルダ `%EMSDK%/upstream/emscripten/cache` を、お使いのウイルス対策ソフトウェアのスキャン除外フォルダに追加する。

source: ### Build Failure on .tlog creation
ja: ### .tlog 生成時のビルドエラー

source: ```log 1> FileTracker : error FTK1011: could not create the new file tracking log file: C:\..\..\(some file).tlog. The file exists. ```
ja: ```log FileTracker : error FTK1011: 新しいファイル追跡ログ ファイルを作成できませんでした: C:\..\..\(何らかのファイル).tlog。ファイルがあります。 ```

source: - Rebuild your project.
ja: - 再度プロジェクトをビルドする。

source: ### Warning Undefined Symbol `__stack_chk_fail`
ja: ### Undefined Symbol `__stack_chk_fail` という警告が出る

source: - This warning is intended. (emscripten has no support for `__stack_chk_fail`)
ja: - この警告は意図されたものです。(emscripten に `__stack_chk_fail` のサポートがありません。)

source: ## Runtime Error
ja: ## 実行時エラー

source: - Serve WebGL app in the secure context (https://)
ja: - WebGL アプリをセキュアコンテキスト (https://) 上で配信する。

source: ### Messagebox [object XMLHttpRequestProgressEvent] is shown
ja: ### メッセージボックス [object XMLHttpRequestProgressEvent] が表示される

source: - Use local server - Double-clicking html file will cause this unexpected behavior.
ja: - ローカルサーバ経由で、該当する HTML ファイルを開いてください - HTML ファイルをダブルクリックして、WebGL アプリを起動しようとすると、このエラーが発生します。

source: ### Messagebox -1 is shown
ja: ### メッセージボックス -1 が表示される

source: - Use debug build - Diagnostic messages are optimized out in Release builds.
ja: - デバッグビルドを有効にしてください - エラーメッセージはリリースビルドでは最適化によって省略されてしまいます。
